# 以太坊区块（摘自 ethereum.org 中文文档）

来源：https://ethereum.org/zh/developers/docs/blocks/

## 什么是区块

区块是指一批交易的组合，并且包含链中上一个区块的哈希。这将区块连接在一起（成为一个链），因为哈希是从区块数据中加密得出的。这可以防止欺诈，因为以前的任何区块中的任何改变都会使后续所有区块无效，而且所有哈希都会改变，所有运行区块链的人都会注意到。

## 为什么要有区块

为了确保以太坊网络上的所有参与者保持同步状态并就交易的确切历史达成共识，我们将交易分为多个区块。这意味着同时有数十个（甚至数百个）交易被提交、达成一致并同步。

通过间隔提交，所有网络参与者有足够时间达成共识：即使交易请求每秒发生数十次，但以太坊上的区块仅仅大约每十二秒创建并提交一次。

## 区块如何运作

为了保存交易历史，区块被严格排序（创建的每个新区块都包含一个其父块的引用），区块内的交易也严格排序。除极少数情况外，在任何特定时间，网络上的所有参与者都同意区块的确切数目和历史，并且正在努力将当前的活动交易请求分批到下一个区块。

随机选择的验证者在网络上构建完区块后，该区块将传播到整个网络；所有节点都将该区块添加至其区块链的末尾，然后挑选新的验证者来创建下一个区块。

## 区块包含什么

### 顶层字段
| 字段 | 描述 |
|------|------|
| slot（时隙） | 区块所属的时隙 |
| proposer_index | 提出区块的验证者 ID |
| parent_root | 上一个区块的哈希 |
| state_root | 状态对象的根哈希 |
| body（正文） | 包含多个字段的对象 |

### 区块 Body 字段
| 字段 | 描述 |
|------|------|
| randao_reveal | 用于选择下一个区块提议者的值 |
| eth1_data | 关于存款合约的信息 |
| graffiti | 用于标记区块的任意数据 |
| proposer_slashings | 将要惩罚的验证者列表 |
| attester_slashings | 将要受到惩没的证明者列表 |
| attestations（认证） | 针对之前时隙所做认证的列表 |
| deposits（存款） | 存款合约新增存款的列表 |
| voluntary_exits | 退出网络的验证者列表 |
| sync_aggregate | 用于服务轻客户端的验证者子集 |
| execution_payload | 从执行客户端传送来的交易 |

### Execution Payload Header 字段
| 字段 | 描述 |
|------|------|
| parent_hash | 父块的哈希值 |
| fee_recipient | 向其支付交易费的帐户地址 |
| state_root | 应用此区块中的更改后，全局状态的根哈希 |
| receipts_root | 交易收据树的哈希 |
| logs_bloom | 包含事件日志的数据结构 |
| prev_randao | 在随机选择验证者时使用的值 |
| block_number | 当前区块的编号 |
| gas_limit | 此区块允许的最大燃料量 |
| gas_used | 此区块中使用的实际燃料量 |
| timestamp | 区块时间 |
| extra_data | 作为原始字节的任意附加数据 |
| base_fee_per_gas | 基础费值 |
| block_hash | 执行区块的哈希 |
| transactions_root | 有效载荷中交易的根哈希 |
| withdrawal_root | 有效负载中提款的根哈希 |

## 区块时间

在以太坊中，时间划分为每 12 秒一个单位，称为"时隙"。在每个时隙内，选择一个单独的验证者提议区块。假设所有验证者都在线且完全正常运行，则每个时隙内都会有一个区块产生，意味着区块时间是 12 秒。

## 区块大小

每个区块的目标大小为 3000 万单位燃料（Gas Limit），但区块的大小会根据网络需求增加或减少，直到达到 6000 万单位燃料的区块限制（目标区块大小的 2 倍）。
